目前看到第8、9集，总体来说是部好剧。徐帆饰演的妈，就像一只无头乱撞的苍蝇。很烦很讨人厌，隔着屏幕都感到窒息。但你看到她撞得头破血流又费力不讨好时，还是忍不住心疼她：熬了一夜给女儿磨核桃粉、拖着一只病腿到上海给女儿做饭。她的心力交瘁，声嘶力竭，不可理喻的背后，是一个对家庭不闻不问自私冷漠的丈夫。她全部的生命依靠就是女儿，她要靠成为“母亲”建立自己的身份认知。这是一个让人又爱又恨的角色，徐帆演得很好！
开头一家人包饺子，东北大集市上热闹的鞭炮声，一秒给我拉入过年的氛围，年味儿真的开始上来了
能和妈妈聊自己的暗恋对象，和妈妈共同拥有秘密，只能说陶姝娜的生活我的梦
每次看李衣锦和妈妈吵架时，我都有一种照镜子的既视感
虽然我并不觉得这片子多么女性主义但为什么要改名《她和她的群岛》不好听么现在好土的名字…//3.1旧瓶装新酒，其实是朴素的“好看”
目前看了几集拍的很真实，不管是或压抑或看似幸福的家庭关系还是夫妻关系，都很真实，我甚至都能和自己或身边的人身上找到共性。天呐，我真的很喜欢孙千，不管是剧内还是剧外。“我虽然是女生，但不需要任何人保护。”women'spower!!!另外母婴室建议所有公司都推广!那些打低分的朋友感觉适合去看偶像剧，看似美好，不需要挣扎的糖霜裹在毒药般令人麻木的三观上，让人不清醒，堕落地沉沦。
现在只好奇陈靖可啥时上线？
陶姝娜的精神状态真的好喜欢啊，父母闹离婚不愿掺和，论文不好就重写，主打一个反内耗
马思纯怎么又独自“青春疼痛”了，梗着脖子挨徐帆巴掌的时候幻视出好几个角色。
徐帆成天哼哼唧唧的，哼唧得我脑壳疼！！！
徐帆是怎么做到一张嘴就让人头疼的
ptsd在每个徐帆出场的瞬间
我妈趣味精准狙击系列之“别人妈比我疯狂多了，我真好”
孟菀青就是富养女儿的典范吧，物质上努力赚钱，精神上提供情绪价值，好令人向往的妈妈
大过年呢干嘛呢让人过不痛快啊看这种窒息要命的剧又是封建大家长要求每个人围着她转不能缺席也不管小辈儿到底怎么想又是一家子吃饭非要炫耀自己家多牛又是这种莫名其妙的去男朋友家里从进门就开始受气不反击只知道自己哭这种男朋友的家到底有什么好进的父权和被父权规训的一堆女人suck
刘钧是什么“渣爹”限定皮肤，前有盛纮、乔祖望，这回又来了个陶大磊，新修个坟都要10万，这游手好闲、好吃懒的样子真愁人啊，但也是真搞笑哈哈哈
总体很真实，但真的让人乳腺增生。我一点笑不出来，全程皱着眉头，我真的受不了，如果我是马思纯那个角色，我真的会想死
演员还是老演员香，但是这个马思纯和孙千，马思纯真的脸谱化严重，成天拿精修照洗观众的脑。孙千台词和关晓彤似的，说话跟吹鼻儿似的，还博士？不能找个稳重点的演吗
妈耶，徐帆这就是在演我妈！总是唠叨着让我回家当老师，明明很关心但非嘴硬“教育”你，跟我妈一样一样的
马思纯瘦了，状态也好很多，清纯内敛的形象梦回七月，第2集被妈妈扇巴掌那段演技也绝了
大学生respect了张小彦学长，从未见过如此紧密的日程表，我是被学习支配，他是享受学习，只能说果然是能吸引到娜娜的学霸境界
这博士也太闲了。
大过年的能不播这种电视剧吗？
前期气的满腔郁结后期哭的稀里哗啦
这么说吧，只有把乳腺割了个干干净净，你才能踏踏实实躺在病床上看这部剧。也好意思自称女性群像？红色娘子军都比你女性群像
女人多的戏，就是好看。每个女性都是一座孤岛，女性彼此的理解，亲缘与爱，让她们汇聚成群岛，她杀伐决断，举重若轻，撑起一个家族，她身体残疾，把一切打理的井井有条，对女儿病态控制，忍气吞声最后逃出婚姻泥淖，她事业有成，却一生被闲言碎语所困扰，只因容颜太过美丽，最终虽罹患癌症，但终得善终，她对工作一丝不苟，衣食无缺，对所有人如和风细雨，婚姻的破碎，更确立了她孑然独立的处事哲学，她一生顺遂，摆脱性别偏见，成了理工科博士，爱情却成了她最大的羁绊。她，从听话顺从，但叛逆出逃，为同事仗义执言，与母亲，与恋人，最终摆脱原生家庭的创伤，达成和解。女演员们真是好啊，马思纯孙千李小冉，选角好。男性是出轨的，懦弱的，变态的，女性是自立的，聪明的，独立的。女性羁绊，全女创作，多拍，爱看。#2024电视剧07，评分：B+
博士这么闲？？？
不灵，窒息。
主流媒体应该多宣传这部剧，核心就是什么样的中国家长才导致年青人不爱回家过年~
多多少少有些共情，我妈是孟明玮和孟菀青的结合，高中以前我俩属于她管我的母女关系，高中之后我俩就慢慢变成了闺蜜型的母女关系，从我跟我妈的相处经验上看，其实父母要想与孩子之间拥有良性健康的关系，真的就不要做过多的干涉
央视播是最好的，已安利给我妈，父母辈们的人都可以看看，可以让他们知道爱孩子的方式其实有很多种…
编剧是不是不写这些就没啥写的了？这么贫瘠吗？
母亲、妻子、女儿、女人和女孩，她们的忧伤、快乐、自我、热忱以及奉献；岛屿包容和见证着所有，她们一点点滋润和壮阔岛屿。一部由实力女演员打头阵、女导演掌镜、女编剧执笔、女制片话事的群像剧，从原标题的改动以配合上星的”春节“氛围，它当然不可能彻底变为像一些更熟悉的台剧和美剧那般更先行的表达。但核心仍然是她们置于舞台中央，演各种琐碎的鸡毛蒜皮，演所有的牵挂、撕扯和放下。马姐又次杀了回来，梁静证明她依然很好；至于演得最差的那两人少买热搜少在那里“甜”，是对本剧精神的侮辱与污染。
太窒息了，剧里没有一个小家庭目前看是正常点的。还有，东北真不这样，怎么写成这么封建迷信了！补充：徐帆这个妈真让人窒息，太恐怖了，一天到晚各种事
真的很讨厌给女性制造冲突焦虑然后和稀泥的表现手法
徐帆把一个控制欲强胆小懦弱但却悉心周到任劳任怨的母亲演活了，许钧把一个好吃懒做游手好闲但却虚伪自大的父亲演活了，李诚儒的戏份不多却能演出窒息的渣男渣爹的精髓。短板也很明显，梁静李小冉两个新时代女性仿佛活在温室里花朵，以及马思纯孙千梦回青春校园剧，整个改编割裂在两套故事体系里，有点可惜。最失败的就是改名。
狗血剧
恶心到了拿着剪头硬给女儿剪头发配欢天喜地的bgm几几年还拍这种东西啊😅😅😅😅
哪个学校的博士还住四人间？
只看了一些片段，但是好真实
奔着马思纯来看的，演技依旧稳定没让我失望，妆造一搭还挺适合演乖巧懂事的青年女孩的，有时候呆呆的样子还挺可爱。
徐帆可太烦了，她一张嘴我就头疼，戏里戏外说话永远哼哼唧唧。她这个角色，简直就是我妈
为什么没有0分这个选项！烂剧，恶意满满，强行堆叠，乱凑CP，没一个正常人，真尼玛狗剧情，浪费老子时间。如果电视剧不蹭流量话题不乱改剧情就拍不了，那就把电视剧这个东西灭了吧。
先是第一集黑东北，东北农村多么多么愚昧无知，喝鸡血？然后大老远谈的女朋友第一次上门给人脸子看……没看过东北一家人吗？东北人的热情好客真的是骨子里的，就算我农村的亲戚家只要有客上门那绝对是让你宾至如归。第二集开黑上海人，借同事的嘴：上海人挑的咧，哦呦你们外地的小姑娘咋咋咋……2星给王云大姨
诶，可能这部剧对我有特殊的意义吧只有女性能写出这么好的作品
孟明玮这个角色确实是很多老中妈的真实写照了。面对男人，面对真正伤害自己的人唯唯诺诺，面对女儿这个心里面清楚绝对不会伤害她，真正爱她的人蛮横无理。把女儿当情绪垃圾桶，女儿就是她们唯一的负面情绪发泄口。打着“为你好”的名义做尽伤害女儿的事，同时花大量时间和精力做一些女儿已经无数次说了不想要和不需要的事，费力不讨好又觉得女儿白眼狼，自己委屈，真真可怜之人必有可恨之处。
女性形象刻画得不错呀，每个都很有自身特点，虽然有的有点刻板，但演技都在线，总体不错的~
被动观影（跨火盆，喝鸡血，我们东北啥时候成这样了。。谁家好人大过年的非要犯贱去农村男朋友家受欺负还只会掉小珍珠。。网友的乳腺也是乳腺。。
剧里人物这人设可真是…一言难尽，一水儿的四五星是认真的？冲着几位演员多给一颗星。
大过年上这种剧是怕大家太开心了吗😡
感觉有些台词在刻意拱火
看了一眼评论，我觉得中国还是太大了，发展也太快了，导致我们所谓的习以为常都变成了矛盾隔阂，但如果换个角度是以两人相爱相互认可的方式来看那（八字有点儿过）
哪里是《烟火人家》，是《拱火人家》，谁看谁生气。
过年无聊在央视看了几集(´-ω-`)……看得出导演编剧为了写普通人的家庭费劲了心思，但还是处处透露出一种何不食肉糜的优越感……太不接地气了吧啊啊啊
并不是所有年代剧都适合拿来怀旧，太多同样题材的作品，又拍不出新意，实在审美疲劳了，看不下去就弃了吧！
孟以安的人设简直就是小说女主模版谁懂，事业成功，对待爱情婚姻清醒理智，很难不爱大女主的小姨啊
烟火人家升级版：女博士，女高管，女白领，在魔都住精致房子，过西餐生活，上海人家的烟火气就是这样，实在高攀不起……
徐帆这个哼哼唧唧的劲儿和唐山大地震里如出一辙，又疯癫又魔性，对所有人怂的一批，只会霸凌自己的女儿，简直疯魔！这剧看着真闹心！
挣扎是有迹可循的，理解与出路却是流于表面的。虽然角色大多刻板平面，可我实在觉得，现实里的人大多也是自我平面化的。我还挺喜欢看马姐的剧的，看她带点傻气的倔强，为了躲避自己的家逃到男友的家，从黑洞跳到另外一个黑洞里。后面她那歇斯底里的母亲对她哭喊，“那是个无底洞啊，你不要跳。”我共情着马姐，想说，“可是妈妈，你不也正在一个无底洞里吗？”对比之下陶姝娜的幸福儿戏到可笑，会让我想起张宰烈那一句，“还是太无趣了，那些只尝过甜的人。”不过这剧怪有趣的，我以为自己有的是马姐的挣扎，而在我妈看来我过的是陶姝娜的人生。看到后面我还蛮喜欢孟菀青的，不是喜欢做妈妈的她，是喜欢做女子的她，一个人去做手术，追求者好意等在门外，而她说，我累了，我只想一个人。这阵生活的倦，不单单是对假意，亦是对真情。
没有奇葩的妆扮、没有让人出戏的整容脸，虽然有夸大成分、但是也挺真实。让人十分上头的剧吧，看得人有些如鲠在喉！
其实吧，不是把一群女人凑到一起吵架就是女性群像剧，忘周知
我滴个天，太窒息了，把一沓女性在剧本里摩擦摩擦，剧里没一个正常的人设呀。核心就是，不幸福的家庭婚姻真的是千奇百怪，强上价值观，癫剧。大过节整这个，是为了让大家看「别人的家比你家抓马多了」，你还要怎样？
很好看就对了，盲目的打一星的伙计们多往后看看。原生家庭对一个人的影响太大了，真的应该小朋友的家长多看看，不能抓着不放手啊朋友们！作为一个过来人，真的好羡慕娜娜，原生家庭自由民主，养成了健康积极追求自己想要的好性格，长大读博士，有个好的男朋友，能看到她的未来也不会烂。我的儿子也要这样，作为妈妈的我要更加油！
除了娜娜和彦子哥的恋爱时刻，其他的一集都看不下去
三个女婿没一个好东西，在作者和导演眼里，男人都不是东西，哈哈。
为了催婚真是什么都干得出来好啊大家一起疯啊！！！
越来越多电视剧关注女性问题，多好啊，也不会过分狗血，就是最后还是无法避免把几个不太行的男的强行变行了，希望电视剧的世界里也考虑下实际情况，不要那么多强扭的童话大结局，这里面每个人要面对的真实生活要狼狈得多
唠叨的妈妈，隐身的爸爸，沉默的女儿，一顿食不知味的饭菜....这不是在演戏，这是我的日常生活吧
太窒息了太窒息了
太垃圾了。大过年的跑去别人家喝鸡血，2024了还搞这个导演真的有毒
陶姝娜同学和张小彦同学真是科研界金童玉女，期待你俩二搭三搭四搭…各位逛豆瓣的制作人和导演们，懂我意思吧，❤️你们哟！
大过年的，在我妈旁边看这个，压抑死了。老大那家怎么那么倒霉啊。确定这剧适合春节播吗？还不能快进，看的气的胸疼
建议真实体验下人生
孙千演的划水博士生勇租1.5万loft（马思纯出了六千）的剧情给我看麻了，这是什么上流社会的剧呀，（虽说一万五的房子只有一个厕所实在有点难理解…）论国产剧里假面的中产阶级…
孙千斩不斩男我不知道，但百分百斩女，自然明媚的长相完全是我喜欢的，感觉要弯了hh
Ex奴家…
挺好的题材，最终也只是爆米花的水平。剧情就是简单的聊了聊家常，什么都提一句，但什么也不多说，那就只能是个烂剧本。老一套模式，结尾永远是强行合家欢，就是一个主旋律的剧本，滚犊子吧！
孟菀青难受也要美、让老陶给自己夹菜、给娜娜买鞋的情节里就能感受到追求浪漫、开明的母亲形象，人设很有魅力
放过女博士这一群体吧，又是无脑围着男人转，仿佛女博士追人就是撒娇当舔狗，没有独立人格，人形摄像头，就不能有点成年人感情么，她就不能专心搞科研，不舔男人么？？？
这剧最打动我的是能在母女关系的矛盾中依然彰显真情，孟明玮一生病什么吵架、隔阂、误会都不再重要，李衣锦担心的感情都快溢出屏幕了
到底是谁拍版把这个片子放在正月播的好好的过年肺都要气炸了！
其实更喜欢原著的名字写了一段短评之后发现简介其实就已经很全面了“孟家三代女性犹如群岛一般虽遥遥相望却相扶、共生”每个人每个个体无论男女不应该是谁的父母也应该不是谁的子女首先要是自己为自己而活
看这个剧憋屈发财了
原著名字好听，现在的有点太俗了。还是很真实，强化了一些冲突，很多人因为看着太生气打低分推荐去看轻松甜宠的，第八集结尾“好吃的”用一个镜头扭转了万人唾骂遭人恨的人物形象，看到了人物的弧光，形象立起来了。从第一集到最后一集大片弹幕“阴气太重”“阴盛阳衰的家庭结局不会好”“连个带把的都没有”也太好笑了，为什么这种人还能追到结局啊……去看男同性恋作品不好吗，都是阳刚之气
女性力量担纲的创作团队，基本全女的演员阵容，太优越了。主要情节的设计，尽管无非是围绕三代女性的“结婚”与“离婚”，其中穿插的立体式地对当代女性生存困境的思考，已经是相对细腻的表达。结局让人丈二和尚摸不着头脑的是，那句“外室”和“无后”，根深蒂固的观念就像是这个家族不足为外人道也的隐患，终究还是被“外人”戳穿。本来对此处的设计很不理解，但姥姥同意迁坟，选择海葬的结局，何尝不是放过自己。她已经是足够强大的岛屿，不需要再用那些观念绑缚自己。恰恰也是回到了全剧主题，寻找自己喜欢的生活方式，而不是在那些“为了”后面，委曲求全，难为自己。
呕！是怕大家过年太开心么？！
马思纯不纯纯本色出演呢吗可以想到她跟她现任在一起也一副剧中不管任何人一个劲恋爱脑的样子🫣虽然她妈妈很让人窒息关心人的方式很不对但大过年没名份的还要去男方家找气受倒贴🙂还要自己吃避孕药🤷🏻‍♀️得亏她小姨了马思纯的演技真差🙂宋宁峰也是本色出演呢吧🙂自以为自己为孩子好女儿还比不上绿茶🙂整部剧就娜娜和她男友正常人🫣感谢导演编剧看完绝对选择单身！
真的蛮喜欢二姨和娜娜这对母女~学霸情侣蛮好嗑的~
哪里是生了周到孩子你的人生就毁了，分明是有这么个歇斯底里控制欲爆棚的妈你的人生已经毁了
这个故事一半实一半虚。爱恨纠缠的母女关系最容易有真切的代入感、废物姑爷也属于非常让人来气的典型国产爹。但同时其他人物的设置(博士学霸教授老总二代)太离地、当中感情戏又占据大量篇幅，从生活剧转移到偶像剧，看着很乏味。卡司里梁静的状态感觉最好，也有演员拉胯
爱终归能温暖人无条件产生爱的就是相处好的家人
家长里短的剧真是几十年都没怎么进步结尾一定也是大和解
😅这种剧还是这个水平呢
张小彦和陶姝娜也太好磕了谁懂，好喜欢他俩之间那种暗流涌动的暧昧氛围
救！我太喜欢衣锦和娜娜相处的片段了，想说什么就说，说不到一块儿就怼，平时不会时刻腻歪，有事的时候彼此又都能依靠，爱死这俩姐妹了
李小冉又拍烂片！徐帆这样的角色就是她的舒适区！央一在播剧。
国产剧怎么就这么执着于拍让人窒息的代际恩怨最后互相理解，徐帆这角色把我妈都给气得看不下去要弃剧，你说马思纯原谅她妈合理吗？ps马思纯演戏太模式化了，看得头疼
还不错的，没有落俗套，孙千真可爱啊！马思纯演的也不错，但是建议不要总是气泡音念台词。
没什么新意，女性角色塑造的稀巴烂。女博士升学驱动力在于她爱得死去活来的海归学长，搞事业的小姨绝对没办法平衡好家庭和工作；还有什么受领导庇佑在职场大放异彩的二姨为了家庭和谐磨磨叽叽不愿离婚，受原生家庭和职场双重压力的李衣锦如何重生的经典桥段。最希望看到的核心角色大姨的人物成长也不是出于自我驱动，依然是靠家庭驱动来实现自我价值。男性角色清一色的不思进取，女性角色就必须隐忍和付出，这种价值观不知道又要荼毒多少女性…
CCTV1全程观看，感想以家庭为单位分述如下：老大一家，孟明玮生动诠释了什么叫“不把观众的乳腺当乳腺”（徐帆还凭借自己的表演给角色增添了智障属性），李衣锦大概是菩萨转世，不仅在窒息变态的家庭中保持了身心健康，还三十年如一日有着一颗宽容的心、只要不挨耳光就和她的神经病老母亲亲密无间；老二一家，陶姝娜如果有吉尼斯世界纪录，那名目一定是“全世界最闲的理工科博士”，做实验、写论文只挂在嘴边，优秀的人设像是硬安上去的；老三一家，豆奶指定饮用家庭，一年喝下三亿多瓶，瓶子连起来可绕地球一圈。
有种都挺好的既视感，但是明显的女性导演特征，虽然girlshelpgirls，但剧里的男的也太离谱了哈哈哈哈！
纯粹跳着看孙千和小鲜肉的爱情故事，那些家长里短婆婆妈妈的真不关心…
很好看就对了，盲目的打一星的伙计们多往后看看。原生家庭对一个人的影响太大了，真的应该小朋友的家长多看看，不能抓着不放手啊朋友们！作为一个过来人，真的好羡慕娜娜，原生家庭自由民主，养成了健康积极追求自己想要的好性格，长大读博士，有个好的男朋友，能看到她的未来也不会烂。我的儿子也要这样，作为妈妈的我要更加油！
瞄过几眼，恶心得要死，什么年代了，对于女性还是白瘦幼态的审美，女追男男方是一个书呆子，女性慕强，坐在一“丑男”旁边犯花痴，大陆的电视剧对于女性的形象的刻画什么时候能脱离这种父权视角…真想吐了
祝愿天下所有孩子都有一个懂得如何爱孩子，不依赖不干涉也不霸占的妈妈，另外，为什么要给孙千这个角色安个女博士的人设呀，这哪像是一个学机械的女博士啊？
救！我太喜欢衣锦和娜娜相处的片段了，想说什么就说，说不到一块儿就怼，平时不会时刻腻歪，有事的时候彼此又都能依靠，爱死这俩姐妹了
徐帆是怎么做到一张嘴就让人想刀她的，观众的乳腺不是乳腺吗，气到晕厥
一地鸡毛，满肚子气。
江苏卫视正在播出，姥姥最近在看。
还不错的，没有落俗套，孙千真可爱啊！马思纯演的也不错，但是建议不要总是气泡音念台词。
张小彦和陶姝娜这条line好看，配一脸，他俩之后能不能单出个cut。
令人窒息的母爱，可怜又可恨的母亲，无用愚蠢的父亲。她和她的群岛，露出海面的仿佛互不关联，海底却紧紧相依，放弃无效的婚姻，走出母亲妻子女儿的角色，慢慢找到自己，一边是独立的个体，一边又可以彼此拥抱，互相温暖
陶姝娜同学和张小彦同学真是科研界金童玉女，期待你俩二搭三搭四搭…各位逛豆瓣的制作人和导演们，懂我意思吧，❤️你们哟！
孟菀青难受也要美、让老陶给自己夹菜、给娜娜买鞋的情节里就能感受到追求浪漫、开明的母亲形象，人设很有魅力
其实更喜欢原著的名字写了一段短评之后发现简介其实就已经很全面了“孟家三代女性犹如群岛一般虽遥遥相望却相扶、共生”每个人每个个体无论男女不应该是谁的父母也应该不是谁的子女首先要是自己为自己而活
昨晚跟着央妈看了一集多，浑身不适，抱歉没看全，但我依然想以偏概全来评价。虽然我有一定的厌男倾向，但这种母系氏族的剧情真的让人看到精神不适。用牺牲非血缘/弱势方成全自己隐秘的自私，用基本去男性化的角色配置讲伪女性主义的内容，真正有光的女性故事不该是这么个写法
