人物故事很戳人。其实挺理解路真真的，怀揣梦想奔赴异乡，不被家人理解独自承受生活的困难和孤独，离职只想找到更好的工作之后才告诉他们也是想证明自己可以、自己的选择没有错，感觉在路真真身上看到了曾经自己的影子，很真实的人物呈现，宋轶演技也挺加分的
梁清然平等创亖每一个企图pua自己的人，这精神状态我太欣赏了
两颗星给曼姐，希望您以后别乱接这种戏了😓
佘诗曼救不了！
张国立戴着墨镜看肉菜是否新鲜……荒谬！！！荒诞！离谱！！！
要不是在成都拍的还有那么多美食我是不会看的……唯一功德就是给观众科普了70%的川菜不辣这个常识吧（我每次跟人说都没人信）
说实话，这部电影跟《艾米丽在巴黎》分享同一个内核，尤其女主人公在Dior最后大义凛然的呈英雄那段，白眼简直不够翻！但是看着几个这么好的...展开
乘着《爱很美味》“美食+女性群像+成都”成功公式的跟风之作，两部剧之间共享一个李纯；如果裁掉背景和周边的人，她哭着吃面的场景到底是哪一部？让人分不清楚也再次感叹新意全无。最后为数不多的亮点也就给到勇敢挑战原声台词演出的阿佘，她真的很棒很棒；而即使剧集早于“文慧心”发生，你还是不免觉得这就是Man姐在另个平行时空、挑战不同领域的进击。三个角色终于支起了自己的餐厅时，那个时候已经很接近《问题餐厅》的触碰；但又因为篇幅，草草收场。希望阿佘北上后也有很多好剧，并有更多机会。一部看了不会生气、但也留不下印象的剧。
庆余年剧组团建……
哈哈“我觉得你和你妈妈之间还有一条隐形的脐带没剪掉”
南唐川菜很美好，剧本迎合女性主义好空洞
女主：“从不跟女人一起工作““我就是个男人”这么厌女还拍什么女性故事啊？川白楼这种店在四川真的开得下去吗？那些菜（吃狗肉吗？？？）和成都刻板印象，辱川了
FryMetotheMoon
目前看来，整体画面风格可以，具体拍食物的镜头很美。节奏对我来说有点慢。阿佘拽姐出场很飒，普通话台词也挺好。本来以为是爱情片+家庭片，现在发现应该是都市轻喜剧。-------240316，听说要播出了，期待佘诗曼吧。不喜欢看内地剧的，别让我失望
快被陈东这个角色笑亖了，大直男误入闺蜜局逗死我了，os：这个群聊我加入不了一点
轻松的方式也可以拥有现实共鸣。生活细节中不经意的点总被戳中。梁清然各种P图做饭发圈太典了，物联网就是造人设的地方，笑
三餐四季囊括了人生，看顾家从饭桌边的其乐融融到沉重坦白父亲患病还挺感慨的
本以为是个俗套的三女主剧，没想到挺清流的
「貴是貴，合適是合適。」
主要是几个主演都很顺眼，就看着还挺下饭的
第一集就在扯把子，就川白楼这个口碑，开在四川这种地方，能亏钱亏到需要签对赌协议……哪个鬼相信
四川人来说一句真的拍的狗屎，这歪成都话就听得我脑壳痛，在串串香店来硬控一段rap，悬浮来的又极度装腔作势，所有角色我是说所有，没一个是日常的，编剧不是在餐馆吃过几次饭就妄想拍一部川菜为主题的剧，打着女性主义的旗号，结果还是耍朋友给每个角色配平一个男人，恶心要死
阿佘口口声音我不喜欢和女人一起工作，还以为是女生群像戏，结果成吨老套价值观怼人脸上，还要说个没完没了，什么年代了还你就是个男人，要谈恋爱像个正常人。
总体来说这部戏只有张国立和佘诗曼演的挺好，但是越往后看越是一脑袋问号，尤其是渣男拿下佘诗曼后梁清然这个人设简直大崩塌，本来以为张国立下线后这部戏更没眼看，万万没想到三姐妹联手后反而好看起来，虽然剪辑一如既往好像喝多了一样的垃圾，但是至少剧情没那么难看没有生活常识了，结尾也收的挺好，还有这么多年了张超怎么还那么帅啊
成都的房子又卖不出去了吧，又来骗人买房
不近人情的女高管也是从小摊子上串鱼丸一步步打拼出来的，不食人间烟火的精英内心其实也充满烟火气，佘诗曼这次的角色比起man姐的纯飒更有温度了
佘诗曼那是个什么角色？超牛女性投资人只愿意和全男性同事工作，说什么因为她喜欢冒险？？还很执着地找个男人谈恋爱？？？角色基调是这个鬼样，我不知道她后面能成长成什么样子。额额额，顾漫婷的爸觉得没儿子传不了店，顾漫婷的妈催生还盛赞为了生孩子不顾性命的女生，神经神经神经！！！！希望顾漫婷能坚持住。
。。。这么厌女的剧居然是今年的，认真的吗，佘诗曼都救不了。
别自嗨了
一堆假四川人别再消费四川了，想拍地方风情能不能学学繁花，四川姑娘的性情没拍出来半分
真的好好笑啊，讲女性的电视剧厌女。两星是佘诗曼的。
属于我的下饭剧，美食+生活化笑点+生活里的温暖片刻，女生特别能get到的点。
看梁清然撸串一脸陶醉还挺可爱的，再高冷严肃的人也拒绝不了美食的诱惑与治愈，果然我们这个国家是民以食为天
剧情实在太无趣了。不知道是路真真的人设问题还是宋轶的演技问题，有点做作了
前三集很不好看。台词内容拉胯。人设一个个也很拉跨。剧情拉跨。很多时候都是莫名奇妙的发展。本以为看见张国立开篇，会是一个温暖的故事。但是，三集了，故事说的让我很失望，对后面的剧情发展也不抱有太大的期望。
两颗星给阿佘。
本来可以做得更好，主题可以，落地稀碎，有点可惜，编剧不太行。
佘诗曼美且洋气但是想听配音李纯大御姐好看宋轶不像城里的，都市戏真土味
1.虽然导演编剧和演员都尽力地想展现出生活化的表达，实际呈现却是很刻意、很悬浮，而且很多情节很理想化、想当然；2.为什么这种女性题材的剧几个女主都要受到惨痛打击（爱情破碎，亲人重病或去世）才会开始觉醒，我觉得和言情偶像剧里的“女主献祭全家”没有太大区别；3.我看评论很多人都在吐槽刚开始梁清然（佘诗曼）台词对女性的轻视，我是觉得导演应该是欲扬先抑，大概后期会让梁清然女性意识觉醒开始大力扶持女性，但大多数人应该坚持不了看到后期了。
一开始是被抖音短视频里梁清然甩男人的桥段吸引，结束还是为梁清然上台发言的强大气场和台词折服。结局真是爱惨了梁清然嘟嘟嘴度假的样子，太自然美了。这就是个大女主戏，但另外两位女主的戏和台词都差了点。
张国立有众安保险免费打抗癌针，怎么能得癌症呢？
饭要吃好的，要一口一口吃！生活要有滋味才行🙈
到底给了佘姐多少钱才会拍这种剧？
看了三集，最离谱的就是两个成都姑娘，不仅互相，连跟父母、亲戚说的都是普通话，内娱的208钱真的太好赚💰了。。。。
库存产品，远自然是欢乐颂，但直接应该是爱很美味，接新闻女王和故乡别来无恙有人说什么庆余年，看来没看爱很美味是吧！
人人羡慕的职业女强人也渴望组建家庭、幸福美满的已婚女性在自我与规训间迷茫焦虑，每个人好像都活得很圆满，但仍然有不为人知的痛苦，不过这样不完美的生活，才尽显真实
生活+美食别太顺口的搭配，唯有爱与美食不可辜负。
内娱一看用三个女的做封面的，哎，你别管它是做美食还是做软件，你也别管它是24集还是42集，一定是男人劈腿女人自立自强。男人不劈腿，女人不进步！为阿佘不值！
身边人三言两语的催生，顾漫婷一句“我生不出来”把我笑死了，这句回的好飒
看饿了居然
宋轶真的没有观众缘儿，到底是谁说她有的
很悬浮和失真，裹着女性主义外衣内核还是围着男人转，但是节奏还可以，可以看完！围绕着川菜为主轴，但是做川菜和继承川菜的，一个是父亲，一个是暧昧关系的恋人，同是李纯演的《爱很美味》自己做菜的主厨，更好！阿佘的角色在生意场杀伐果断，遇上男人就像失去了智商，最后三个女性所谓“复仇者联盟”也是因为对男性的恨和对父亲的爱。倒不如像剧里面那个着墨很少的大姨，通透自持，一辈子都从未踏入婚姻的泥淖。阿佘第一部内地原声剧，粤语国语切换，演这种高管，outfit好看，气场足，绝经的戏份让人想到《俗女养成记》，但还是落入了俗套，我觉得还不如和好Gay蜜在一起，说说笑笑的有意思！虽然如此，还是希望女性群像，可以多一点，更多一点！原来还有这么多不辣的川菜啊，爱吃！女孩子在一起就是很开心！#2024电视剧12，评分：C。
宋轶演技好差，动不动就瞪眼睛
节奏有点慢，但有我喜欢的张国立和宋轶，继续看下去吧。
老天奶，梁清然当断则断手撕渣男的霸气能不能分我闺蜜一点！佘姐我的人生偶像了
三个女主的剧本很好写吗一部接一部又不好看
都市女性群像➕美食➕一线演员经典造型，好像占了这几个要素没有不火的道理，但好像是编剧刻意把大火的ip生搬硬凑在一起，本子本身并没有很诱人。剧情很俗，太多不现实的俗套桥段，但有时为了体现张力有点戏剧化效果也是ok的，但我个人认为平衡得很烂。2星给演员们的演技，编剧差了点，剧组的服装也丑爆了，梁清然抄的man姐，漫婷抄的爱很美味，真真看起来像是原创，但你自己看看给人家真真的穿搭，好歹也是一番吧，也太土了
梁清然身上有种经历所给予的强大，把自己搞得铜墙铁壁，孤独症癌症患者，只有在猫咪身上能得到些许慰藉
三个女人一台戏，佘诗曼这个角色真有吸引力
女性生活美食群像，凑一起，多好的概念。看演员和班底也是不错。总是差口气的感觉……
张国立一口成都话特别有代入感，耙耳朵的丈夫、可爱的老父亲、徒弟面前xxj般要强的师父，贼可爱一角色
虽然说是四川扶持的项目但是剧情太狗血了我真的服了...一堆恋爱脑
非常无趣，节奏太慢了，成都的宣传剧吗？
失智崩溃时会丧失理智，理智回归时又会想弥补错误。一时冲动在人生巨大的打击面前在所难免，但情绪平复后梁清然会说“深圳是深圳，成都是成都”
四平八稳工业流水线
三对，组什么CP？既紧张又松驰，张弛有度五星下饭剧……
“我不喜欢和女人一起工作”🙄🙄🙄
三女主剧+女导演，不戴世俗框架尊重女性爱情、事业、人生的种种选择。看到了难得一见的平视感
美女养眼
「還生我氣嗎？」「我以為你不要我了呢⋯你對我真好」這TM是生氣的事兒嗎？明明就是報警的事！男女都有病，三觀逆天！兩顆星是佘詩曼的
很喜欢剧里美食的部分，佘诗曼的角色很有意思，她那条线我好喜欢，女强人，女海王永远有自己的逻辑，独当一面，不像个正常人，但又渴望正常人的生活，很拧巴，但又很真实，好喜欢！！
情节挺有趣，戏剧性挺强的，但是看得出来是为了冲突而冲突。另外，佘诗曼的国语很差，也不像深圳的，就是香港口音，为何不配音呢？
11集顾漫婷这角色突然崩了12集彻底崩。。
啥时候女性题材也成了时尚单品了，我怎么不知道女权有这么大流量。
食物镜头好看吸引来的，除此之外剧情奇奇怪怪。看到佘诗曼那个角色和刘思源睡在一起整个人都无语了，上司饿了就随便睡下属吗？啥垃圾送上门都要，这人设真的奇奇怪怪。
又名Man姐副业史，我佘在这种职场女精英赛道真是妥妥的统治区
四川文旅是不是又投资了，北上广没有爱情没有生活，都号召来四川躺平。这颠公颠婆剧情，让我觉得佘诗曼是欠债了吗。
真的很喜欢女性联合起来撕渣男的戏码，对乳腺很友好！
鲨人第一刀是国立老师捅的，癌症后能笑着和家人说放弃治疗，要更乐观的过未来的每一天，有种岁月赋予的强大。
陪家里人看，开场3分钟当四川美食剧看，心里期待的是《饮食男女》《人生一串》的烟火气。镜头摇到川白楼又摇到家里，巨大的违和感油然而生。口碑这么好的川菜馆子靠对赌协议来救就很奇怪，因为这种馆子实在没有现实对应的生态位。演员也挺辛苦的，饭菜一丝热气都没有还要装作很好吃。我自己吃了个辣子鸡，剧情走到了北京肝糕汤，某个外调男厨子工作场合锯嘴葫芦，主厨让其别干人散后又邪魅狂狷一笑装了起来，搭戏的女领班咋咋呼呼沉不住气又实在不像是大饭店的款。总之，剧情悬浮又古怪，现在导演编剧这么远离普通人的生活了吗？另外写前看了眼评论区，呵，原来是超爱男的厌女剧披皮“她们”来蹭女性主义的流量，就是说观众爱看女性主义作品是一种趋势，但不代表观众没有脑子。以上，成功建议了家人换了个频道看。
佘诗曼已经进化到可以用国语原声了！有点小口音但也很符合角色深圳人设，敬业姐姐我爱
阿man姐接剧之前不看剧本吗好恶心的角色
演员阵容很强大了吧。有我特别喜欢的佘诗曼。但是这个剧情。能不能不要这么矫情。脱离生活本身。
你说这剧无聊吧，它也是有些剧情起伏；但你说它好看吧，它又着实无趣。
嗯，不会四川话的成都人….
聚焦当代都市青年成长的连续剧，都市女性的悲欢离合相结合，一幅关于美食、梦想与友情交织的瑰丽画卷，现代都市女性成长与蜕变的作品，更是一种心灵的慰藉和情感的交流。
阿佘完全没有新闻女王的感觉，普通话不是母语说得差无所谓，可是这是什么情节？男性角色那么油腻，真的太可怕了。佘诗曼真的感觉水土不服的感觉！
现在的剧怎么节奏越来越慢了，真有那么多人喜欢看这种啰嗦流水账狗血剧情吗
依旧秉承着把预算大头用在演员片酬的国剧传统上~
一颗星给主题，连成都这么有味道以及文化底蕴的城市都能拍成这样，也是真的绝了。编剧写的剧情自己相信吗？在胡说八道些什么鬼？！宋轶的演技加上这个咋咋唬唬没边界感只会闹腾的人设是认真的吗？两个四川姑娘在家人面前操着一口普通话……我们什么时候能不花这么多钱给观众看这些？！现在挣钱这么难，你们花这么多钱拍这玩意好意思吗！
从小生活在内卷最严重地区的我表示这剧看着跟做梦一样🥹无人加班下班搓麻将这种松弛感居然是真实存在的，今天起我就是精神成都人！
永远可以相信佘诗曼职场精英的塑造，就是这个范儿、工作中的自信、笃定太迷人了！
谢邀，kdl陈东对路真真的心动和默默保护😭陈东看着便利贴上的笑脸宠溺地一笑，这谁看了能抵抗得住啊
有被惊吓到。说好的独立能干“大女主”，一上来就是“我不喜欢和女人一起工作”，然后几个女配，一副恋爱脑嗲萌腔……天，编剧是在完成怎样的一份逻辑矛盾、价值混乱的工作任务?!如果没有好的剧本，就不要浪费钱了好吗?
还不错，跳着阿佘的戏份看的，打8分。看完后感觉人物稍微有点没那么那么立体。有的地方宋轶李纯也不错。但张国立的片段真的完全入不了戏，可能是那张脸在别的剧目里印象太深刻了，比如颜若水，节目主持人等等。
我再问一次，陈东这个人什么时候上链接，看他做饭貌似很好吃
非常不好看！
我想说真真选择川白楼太正确了，松弛亲切的工作氛围是大城市找不到的温暖，打工人实名羡慕了
2集弃，这剧起码是3年前的存货，各方面如此陈旧，应该叫《前天的她们》
钉姐一分，铁子一分，司理理一分，希望您三位以后别乱接这种戏了。
我是被做菜片段和佘诗曼吸引来的，忍着另外两个女生的矫情和磨皮，在张国立演的四川版宠妻模式里度过了二十来集。个人和资本是对抗不了的，唯一能的，是让资本变善良。这话说着像童话，但万一善良的人越来越有钱了呢？
阿佘完全没有新闻女王的感觉，普通话不是母语说得差无所谓，可是这是什么情节？男性角色那么油腻，真的太可怕了。佘诗曼真的感觉水土不服的感觉！
现在的剧怎么节奏越来越慢了，真有那么多人喜欢看这种啰嗦流水账狗血剧情吗
刘思源水哦~😂狗男女加油哦😊
有被惊吓到。说好的独立能干“大女主”，一上来就是“我不喜欢和女人一起工作”，然后几个女配，一副恋爱脑嗲萌腔……天，编剧是在完成怎样的一份逻辑矛盾、价值混乱的工作任务?!如果没有好的剧本，就不要浪费钱了好吗?
非常不好看！
我再问一次，陈东这个人什么时候上链接，看他做饭貌似很好吃
为什么非要让一个事业有成的女性去寻找爱情，还要拉高踩低地刻画“和女人工作就是很麻烦”，把自己划分到“男性”主体的一方呢？剧情也好莫名其妙，虽然是群像剧，但根本没看懂想表达什么…
2集弃，这剧起码是3年前的存货，各方面如此陈旧，应该叫《前天的她们》
完全没有看下去的欲望
我想说真真选择川白楼太正确了，松弛亲切的工作氛围是大城市找不到的温暖，打工人实名羡慕了
初看有点像去有风的地方，但这个梁清然这么容易就被渣男害了还是挺奇怪的。不过唯有美食不可辜负啊，看饿了……
看了一集就难受，哪里都是端着装着的样子……弃了……烟火之中没有烟火气，全是洋气……
因为曼姐的短视频剪辑进坑，把它看完就是为了看到底有多坑。打着女性的角度以男性视角拍的剧，看名字以为每个女孩子到最后因为自己的努力越来越好，结果导演还是要安排每个人都有一个对象才可以，真的很无语，有些乱七八糟的台词和一个上市公司只有一个“川百楼”的项目，职场剧更是尬得不行。顺便说一下李纯真的别整了，很多地方脸都没有办法去表演情绪，表演状态和爱很美味真的一模一样。除了佘诗曼其他助演甚至感觉比主演演技强多了，曼姐答应观众们以后别接这种剧了。
看了一集！做饭环节不太吸引我！宋轶妆造不好看，颜值、演技get不到，想到白敬亭就膈应！张国立、李纯、佘诗曼、王仁君都不错！张超太丑了！四川人的烟火气、松弛感有，但整个节奏又不吸引人！就平平无奇一部美食剧，火不了！
终于强迫看完了，一言难尽，真是不太好看。这部戏真是放之四海而皆可套用个大菜系，丝毫没有特点。情情爱爱得莫名其妙。
佘诗曼啥时候接的本子？不会最近的吧
0
永远可以相信佘诗曼职场精英的塑造，就是这个范儿、工作中的自信、笃定太迷人了！
看看美食吧，虽然吃着也一般
