为什么还在拍啊啊啊啊啊何悯鸿清醒一点
何悯鸿发挥依旧稳定，建议列为专治低血压的特效药💊，纳入全国医保
人物行为自洽，作为旁观者包容且理解，凑热闹给自己的生活提供点儿不一样的思路，也许不适用但也是个参考项
太离谱了，何悯鸿离谱到我真的一整个无语，可我居然想看下去，这才是最离谱的
何悯鸿完全癫儿了从上季癫到这季…但是除了她其他人的情节都没意思都跳过只看她哈哈哈哈蓁蓁太过了没原则更没意思……目前还是比较喜欢lucy和朱喆
看欢乐颂4的时候就咬牙切齿、骂骂咧咧。现在不敢想象我每天得骂多少遍，然后又屁颠屁颠继续看，就想知道何姐，到底还能作出什么妖来
何悯鸿洗白这剧就只值一分。我只能说张慧雯太勇了，这么丧心病狂的角色都敢接。
绝世油男戴维总又来了啊奇怪了好几季了，他这个肤色是自己晒得还是剧组要求的？要是自己晒得，我只能说：真绝了，对角色理解是有点东西的，太贴合戴维这个人物了
爽剧，比起唯唯诺诺被生活压得喘不上气，我真的会爱22楼这些坚守底线并勇敢说不的姐妹们~
何悯鸿妈妈在线嘴替，台词输出太过瘾了，何悯鸿敢做敢不敢当的样子让人愤怒又失望。
家家都有难念的经，五美故事各有各的看点，第五季的故事冲突也更加密集，人性中的缺点也暴露的更加多，深刻且有警示意义的一部剧。
来看这个何悯鸿到底能有多疯叶蓁蓁求你别这么耳根子软
在四美身上都学到了很多唯独何悯鸿是个反面教材不过反面教材也是教材也算是给年轻女孩们敲个警钟遇到渣男留个心眼别傻傻的把自己弄得众叛亲离不值当
最恶心中国式“大团圆“的结局了不理解何悯鸿这样的角色凭什么求得大家原谅凭什么回归2202不要脸
算是和家里人一起看了一遍吧。不过没有认真看，第三集第四集也没看，所以不打分了。
俩看点：朱姐酒店工作干练很飒，小何疯了又正常了！疯了时恨不能拍死她！正常后又发现是个小可怜！
支持江疏影退圈，是怎么把一个正面角色演的那么圣母又烦人的，而且那个表情一顿一搓和她每一个角色都一样。
每个角色都烦人，台词全是说教
呃呃，是我的问题吗，我觉得好下饭…真的好下饭…一边看她们吵架一边炫饭，嘎嘎炫两碗，贼香...
22楼的嘴皮子是一个比一个利索，跟着她们一块吐槽就是各种的解压哈哈哈哈。
现实总是有点残忍
救命，我好喜欢何悯鸿的一系列骚操作怎么办，前几集何悯鸿一波接一波的太上头了哈哈哈哈我好爱看
我之所以看完令人失望的《欢乐颂3》、《欢乐颂4》后接着看《欢乐颂5》，不是因为对它有什么期待，而是想看看编剧究竟怎样把何悯鸿洗白回来。第四季编剧都把她写成女低配版丁蟹（有丁蟹的自我中心、偏执、道德优越感和对人对己的极度双标，却没有丁蟹的能力和运气）了，还想让她成为正面人物吗？既然这一季编剧想让她收获成长，前两季为什么把她塑造得又蠢又坏还不可理喻？我还真想看看，这么大的逻辑漏洞，编剧用什么神奇补丁给它圆回来！有何悯鸿在，《欢乐颂5》的水准和层次瞬间达到了撕X大片《小时代》系列的“高度”！
@@@（2024-03-16）欢乐颂5（OdetoJoy5）（1-34）（颜值还是高呀，不过应该是最后一季了吧。一样的配方，一样的味道，低血压良药。主线应该是何悯鸿的成长？算不算人物弧光？何悯鸿分手、人流、被赶出22楼，独自生活，幡然醒悟、重回22楼。余初晖事业有成，恋爱、被甩。叶蓁蓁不忍全家陷入男友父母争斗，分手。方芷衡母亲去世、父亲再婚，抚养妹妹，离职，与李其行和解、告别。朱喆升职加薪，教导弟弟。）
最喜欢朱喆在酒店的戏份了，朱喆一到工作的地方感觉她整个人混身上下都透露着自信和专业，每次看见她在酒店大杀四方的样子都会被狠狠迷住
等了一年的颠剧，让我看看这群颠婆们怎么演……
太疯了！边缘癫狂妹这季直接癫成了女一号……总之就是，男的没一个行，还是姐妹靠得住。太疯了，我竟然看完了。求求这剧就此打住，别再往下拍了。
正午的剧越拍越落后
《欢乐颂》剧本的人设向来如此：拥有普通人无法企及财富的富人，也会同时拥有高贵的品质、纯粹的善良和天天挂在嘴边令人厌烦的“日行一善”口头禅，以至于叶臻臻的完美人设真的圣母到……令人恶心……
三观太奇葩，剧情太尴尬，演技太出戏，简直一无是处
欢乐颂4恍恍惚惚就过去了，看完37集想着明天更新接着看，卧槽，原来37集就是4的最后一集，有点恍惚和突然！对4有点失望，因为对发生的事情一直在讲过程，有点刻意的拖的感觉！难道就是为了要拖到第五部嘛！看完了！
一分都多了，请不要挑战观众的忍耐度
编剧对何悯鸿这个角色的恶意已经到了往精神分裂方向写的地步了。当然，另外四个也有不同程度的精神障碍。
看前：快点播，我要看何怀怀和他的真命天子撕逼！看后，我等了一年的撕逼大戏！你就给我看这个。。。
朱姐我唯一的姐，从第三季爱到现在，真的好喜欢这种稳重靠谱的姐姐啊，希望朱姐能有个好结局！
这三部看下来反而觉得也蛮有意思的，汇集了或许也是当下各类人的好与不好，碰撞出了种种生活的可能性
也就张佳宁能看了…
这是啥没脑子的编剧写的剧情？楼上颠一下，楼下灯就掉了？有点生活常识吗？无缘无故发疯生活中会有这样的人？现在编剧的门槛太低了吧，是个人都能写剧本？正午阳光也是够了，一贯地好剧怎么这次拍了这么个垃圾
她们也别怪何明鸿狗皮膏药自己这么爱多管闲事和她说话呢……
越来越不好看了，别再拍了
为叶蓁蓁最后跟戴维分手的结局鼓掌，为此追加1星！绵绵的保姆竟然如此可恶，背后的家庭更是可怕，全家恶人，这样的保姆还是远离的好，大结局让保姆现原形。何悯鸿的回归有些牵强，但为了扣住欢乐颂的主题，她的回归是没有悬念的。******
编剧把所有莫名其妙又前后不一致的人设按在何悯鸿身上，是有多痛恨何悯鸿这个角色？几十年体制内的老油条只能避着戚牧走？二十二楼所有人有问题就找余初晖这个太妹想办法拿主意？余初晖拜高踩低，惯会霸凌弱者，又故意制造激化矛盾，居然能得到叶、朱、lucy的喜爱？这三个人精能看不出余在霸凌何？剧情处处bug，人设又崩塌的莫名其妙，编剧都这么好当的吗？
2016-2024，从一场电梯戏对这个IP的期待再到之后每况愈下、边看边骂全程两倍速的崩塌；真正到了完结的时刻，还是会感慨两代卡司（乃至很多花边废料）陪伴了那么久。到了第五季，“角色开会”的问题愈发明显；大家并非真正有着生活经历的普通人，而像时刻保持高昂斗志、死啃硬杠社会话题的辩手。再加上无比劝退的戴维家破事，看何悯鸿发癫成为唯一（恶）趣味。如若剧集的落点在她真正搬出去、只是和大家保持着礼貌的交往，我还多送它一颗星；最后一地鸡毛还要“包饺子（吃火锅）"就是彻底的脑瘫。第一部之后，《爱很美味》《他乡》两部迅速冒头，成功接力了它对女性群像的表述；让观众“始乱终弃”，也就并非意外了。
为经超来！变脸式演技太精彩了。何悯鸿前何悯鸿后简直是两个人。川剧变脸都不会这么自然。
忍不住看了几集能有多烂、烂过上一季了，到底是怎么写出这么处处愚蠢又要表现机灵的台词啊，为什么这些演员还要接，还准备拍下一季吗
从欢乐颂2开始，这个IP就开始碰坏了，但这个糊剧竟然能拍5部，剧情悬浮无聊又寡淡，人物也没啥亮点，演员演技也差！张慧雯浮夸疯癫，江疏影表情僵硬，李浩菲五关乱飞，把女性群像剧刻画成毫无营养的狗血剧。
看这剧你就觉得导演和编剧在联合侮辱你。
高血压剧，我就是想看看编剧能把本子写崩写癫到什么程度。被渣男骗孕、遇事先发疯再疯狂指责他人、卖惨求助、巨婴、死皮赖脸、以自我为中心道德绑架别人、自私、6条60秒微信完全可以可以逼疯所有i人，看何悯鸿抽风，对乳腺不好。
大体是江疏影人设和造型最好的一部剧了（就我看过的）；杨采钰美而不飒了，手撕渣爹养育女儿这么大的小妹；张佳宁太像一个酒店经理了，业务熟练人也看起来十分可靠；张慧雯的角色主要是为了有话题；李浩菲、窦骁拜托了，一口一个大美女、颜值高，我真的接受唔到咯~
这玩意儿能拍到5在座的各位都有责任
好抓马，到底谁在看啊
（3.8）三观冲突下的琐碎人生解读戏剧视角呈现的极致人性辩游走在不屑与意难平间纠结的故事普通却抓人（用力纠葛过后的狗血观并不能触动二楼的观众）
剧情又升级了，每次看何悯鸿都让我万分警惕pua，这最可怕的就是到一定程度自己开始pua自己了
能做到一部更比一部差，把一部讲述女性友邻的电视剧，拍成全员恶人的闹剧，真的是神奇。主创这些年都经历了什么，创作出的恶意，扑面而来。和剧情人设相比，这些演员的演技如何，都已经是细枝末节的事了
唯一能看的是张佳宁。何悯鸿和Lucy前期后期转变突兀，叶蓁蓁全程圣母心泛滥，余初晖证实职场会做不如会说。
拍到欢乐颂小区拆迁为止。←_←好想给何悯鸿几个大嘴巴子。一边讨厌她一边又想看她结局。最好虐她虐得惨惨的！更新：这部剧应该改为《死叉烧戴维》，他家的破事儿太多了…没完没了，看得烦死了。又更新：终于看完了。全部恢复单身…为啥不给朱姐一个男朋友呢…
真的是一山更比一山高啊五个女性角色何悯鸿在干嘛发癫吗无脑能不能少来点呀
对面那部不够善良是末了被编剧喂了一口💩，这部是直接端着💩上桌了~
进入到各个人设预埋性格开始爆发的一季，何悯鸿选择对抗全世界在被毒打中读懂人生，朱喆拥有丰富社会阅历的爽点开始体现，叶蓁蓁明事理却不会做滥好人，余初晖的机智聪明果断帮助她在事业上处理事情称心的得手，露西也不再整日心事重重，能够积极健康地面对生活，挺看好这一季的。
为了何悯鸿看这部剧，她的这条线最精彩，接下去看她怎么继续作妖…
从一到五，一步步滑向狗血撕b剧！
一星都是只有一星
小何的精神世界自成一派，没有人能够从她的自我宇宙中笑着走出来，最关键的是她反驳你的话全都逻辑在线，xs
编剧恶心我们，我们也只好恶心编剧了。
垃圾中的战斗机。第一集就能把人看吐。
啊，中央8到底是谁在审片，我真醉了
叶蓁蓁：有一个见钱眼开的父母的男友是拖油瓶朱喆：有一个偏心且重男轻女的父母和一对白眼狼弟妹是拖油瓶阿初：有一个家暴男父亲和受虐狂母亲是拖油瓶露西：有一个没担当没爱同样也重男轻女的父母和一个嗷嗷待哺的小妹妹是拖油瓶但以上四个每个人事业友情爱情都蒸蒸日上而只有何悯鸿：有一个满心爱自己有稳定体面工作有经济能力的父母但奈何自己却又蠢又自私所以事业生活爱情都越过越糟糕路越走越窄所以还是杨幂说的那句话呀：原生家庭的苦不吃就得吃生活其他的苦啊
何悯鸿搬回来的太随便了吧🙂不过看到最后，全员分手挺好，这场闹剧终于结束了
辣眼睛，放着做BGM都嫌人
何的演技真的封神，让人那个烦
这么多大冲突的场面，先不说是不是为了冲突而冲突，这几位的台词水平相差很大哇！
有一说一，余初晖和何悯鸿喝酒那段还是挺动人的。这一部果然会把何悯鸿扭转过来，但我还是抱着怀疑态度的，真的有何那样纯粹极端的人吗？而这样的人真的会转性子吗？另外还想提一嘴lucy爸，这个男人就是典型的既想有人给自己送终又不想承担养育责任还要在妻子孕期偷吃的到头来还要指责孩子喝他血的占尽便宜还卖乖男。
戴维颂可算结束了。张慧雯演得挺好，看访谈，真是下功夫费苦心了。
挺好看的。蛮多冲突戏。会给你留下思考的空间。因为这些冲突，我们也可能会遇到。
为什么逮着何悯鸿一个人折腾，何悯鸿的态度180°大转变也极其突兀，其他四位也没啥亮点，都是些小打小闹，叶蓁蓁和戴维那点破事还特水时长，这季券靠作妖的罗海琼了，期待第六部谭凯和王骁能整点事出来吧
笑拉了。用一种中年人崩溃三观尽毁的撕逼凸显姐妹情，四个正常人围着一个不正常人论理，以为是樊胜美2.0，结果观众不买单，演技还差，剧情三观毁一地。比肩cctv8梦回中年人版的《娘道》。这个系列能从2拍到5，很大程度还是我国影视行业太有钱了，没地方花，拍些东西恶心观众也是极好的。
叶蓁蓁和戴维挺难得的，一直听长辈说婚姻是两个家庭的事情...希望她们能坚定“婚姻是两个人的事吧！”
最丧心病狂的不是这几个主演还能继续演下去，而是正午阳光能在前两部四五分的情况下继续拍这种烂剧，真是在作死摆烂的路上狂飙；我也是脑残，竟然还看了一集
2024年了，怎么还在放欢乐颂啊，正午拿女性扁平化角色炒话题可以结束了吧？
5？？？？？？？？？？？
编剧是真敢写，导演也是真敢拍，都是什么玩意儿？
能拍到5是我没有想到的。
很带感！前有何悯鸿无差别发疯，后有戴维妈疯狂输出，这季的抓马程度真是上了一个新高了，加更加更
何悯鸿演的不错
拉裤兜的继续。何悯鸿真的是癫婆让人厌恶至极就这样的角色最后还要最后强行大团圆。Lucy这是为嘛独立女性非要带个妹妹想不通。余初晖稍微正常点但被家庭拖累没办法继续爱情还算写实。榛榛和戴维这破事看了人就想快进。朱喆有点逆袭职业女性的样子这条线还值得一看不是扶弟魔周旋于生活原生家庭友情工作中还有点女主的样子。这个样子看来还要继续来一季么哎下一季估计就一星了。
职业发展不悬浮，不论是搞科研的蓁蓁，还是在企业发展的其余四人，都表现出了职场很真实的一面。
34集央视八套117
猜剧情路线是：前十几集《22楼智斗何悯鸿》后十几集《何悯鸿重返22楼》剧终。
一季烂过一季
何悯鸿我的快乐源泉，生活不幸都靠她垫底……感恩……演的太好了，而且适合工作时候看，没啥剧情
想看朱姐在事业上智斗小人发展往上爬的故事，我可太喜欢看这种励志人生故事了
第一集就劝退真的是看不了一点
看到这个脑残自私鬼这么眼熟想半天才想起是谁
有些剧永远等不来第二部，有些剧是真的没有必要再往下拍了，第五季的撕逼戏份感情戏份较前几季都有了显著提升，原本以为质量有所改善，但看到大团圆的结尾，圣母心泛滥的时候，真的是要暴走了。（根据以前的剧透说，是最终何悯鸿患上了精神分裂症，住进了精神病院，多好的结局）
张慧雯演了个弱智吗。？
妈的，老子cpu都快干烧了，就知道挺烂的别拍第六部了。
烂到骨子里了，完全在规训和恶心女性。何悯鸿被写成了疯子，而戚牧把人家生活搅得一团乱那他也是有苦衷的。露西独立女性了半天，跟性骚扰犯的儿子还是不清不楚，更恶心的是最后还给妹妹当妈，被人夸奖“有了小妹之后人都变柔和了”，看有小孩多好啊。朱喆被白眼狼的爸妈弟妹吸血，以为她觉醒了，结果别说冷脸洗内裤了，又回去热脸贴冷屁股。余初晖因为原生家庭自卑，放着男的早就抓住绝户女啃上去了。叶蓁蓁这对继续油腻，守着个家里一屁股债的男朋友不分手，她戏份多好歹算是五美之一，戴维天天这么多戏份干啥呢？说到戴维家，戴维妈辛辛苦苦为家里赚钱，但是戴维爸出轨、转移财产、把老婆送进监狱，也必须是心狠手辣的戴维妈逼的呀。
五个女角色前面四五集全靠何悯鸿一个人发癫推动剧情。张慧雯好像那个刚毕业进一大公司的女大学生，结果发现除了她以外全特么是关系户
戴维家的剧情真乏味，如果有第六季可千万别有他
啥玩意除非你给钱我就五星哈哈哈
答辩连续剧司空见惯，但一个除了第一部以外一直在答辩，没有一部及格的系列居然能出到五，还一直是一线演员演，主流媒体播，一次一次不带改名的恶心观众。通过这么一个剧，就能明白普罗大众在他们眼中是何等无足轻重，毫无话语权的狗。
阿初为工作认真学习的态度我respect，出差以后回家还学习到深夜，励志姐这个称号果然不是盖的
很容易代入到朱喆这对姐弟身上，看着弟弟不学无术恨铁不成钢，但看到弟弟吃苦时还是会忍不住关心，很真实
挺好看的。蛮多冲突戏。会给你留下思考的空间。因为这些冲突，我们也可能会遇到。
很带感！前有何悯鸿无差别发疯，后有戴维妈疯狂输出，这季的抓马程度真是上了一个新高了，加更加更
剧情越来越难看了
好看。
就算韭菜没脑子任你收割，好歹也要遵循农作物生长规律给个发育周期吧。
想看朱姐在事业上智斗小人发展往上爬的故事，我可太喜欢看这种励志人生故事了
都市味儿很正，朱姐帮领导背锅那段、阿初带队做项目涨薪那段不都是社畜的日常吗，越来越真实
哈哈哈年轻保安在22楼仔细辨认何悯鸿那一幕笑死我了，不得不说何悯鸿和保安的接触好密集，想必保安的内心：栓Q怎么又是这个奇女子
何悯鸿我的快乐源泉，生活不幸都靠她垫底……感恩……演的太好了，而且适合工作时候看，没啥剧情
想知道张慧雯接这部剧有没有后悔过。。
哈？
戴维家的剧情真乏味，如果有第六季可千万别有他
何悯鸿这个角色设置的意义是？？？
345真的是好剧本，拍得也好，五个女生五条线穿插五个原生家庭关系五个职场人际关系和感情关系，非常丰满生动的人物，人性被表现得淋漓尽致，创作者注入了太多人生经验智慧供参考。故事结尾所有女生都没有获得爱情是创作者难得勇气之举。育娃这个女性在职场绕不开的职业壁垒，要么自己咬牙坚持，要么就要在事业上放弃让步，没有普通人可以逃避。在婚姻市场，自身再优秀，原生家庭也是绕不开的血淋淋的现实，一个糟心的爸或妈就足以让人避之不及，毕竟谁也跟麻烦耗不起。除非男生非常有担当，不然再美好的爱情也是泡沫，一个男生的退缩就足以把女生伤得体无完肤。人生就是一个困局又一个困局，有的有解，有的无解
绝了，十分狗血
何悯鸿，请继续发癫，看好你喔，为了你我都忽略张佳宁了。
改叫《失心疯》可好？！
